Умная собачка Соня
Андрей Алексеевич Усачев


Собачка Соня #1
Соня – необыкновенная собачка: она умеет думать и говорить. А еще с ней часто случаются смешные и забавные истории. Любопытная маленькая Соня задается множеством вопросов. Где живет Эхо? Можно ли поймать кита в ванне? Кто сделал лужу на улице, и будут ли этого кого-то ругать?.. На все эти вопросы Соня обязательно найдет ответы и станет значительно умнее. А вместе с ней и дети, которые прочтут эту веселую и трогательную историю.




Андрей Усачев

Умная собачка Соня



Королевская дворняжка


В одном городе, на одной улице, в одном доме, в квартире номер шестьдесят шесть, жила-была маленькая, но очень умная собачка Соня. У Сони были чёрные блестящие глаза и длинные, как у принцессы, ресницы и ещё аккуратный хвостик, которым она обмахивалась, как веером.

А ещё у неё был хозяин, которого звали Иван Иваныч Королёв.

Поэтому живший в соседней квартире поэт Тим Собакин и прозвал её королевской дворняжкой.

А остальные подумали, что это такая порода.

И собачка Соня тоже так подумала.

И другие собаки тоже так подумали.

И даже Иван Иваныч Королёв тоже так подумал. Хотя знал свою фамилию лучше остальных.








Каждый день Иван Иваныч уходил на работу, а собачка Соня сидела одна в своей шестьдесят шестой королевской квартире и ужасно скучала.

Наверное, поэтому с ней и случались всякие интересные истории.

Ведь когда становится очень скучно, всегда хочется сделать что-нибудь интересное.

А когда хочешь сделать что-нибудь интересное, что-нибудь обязательно да получится.

А когда что-нибудь получается, всегда начинаешь думать: как же это получилось?

А когда начинаешь думать, почему-то становишься умнее.

А почему – никому не известно!

Поэтому собачка Соня и была очень умной собачкой.




Кто сделал лужу?


Когда маленькая собачка Соня ещё не была умной собачкой Соней, а была маленьким умным щенком, она часто писала в коридоре.

Хозяин Иван Иваныч очень сердился, тыкал Соню носом и говорил:

– Кто сделал лужу? Это кто сделал лужу?!

– Воспитанные собаки, – добавлял он при этом, – должны терпеть и не делать луж в квартире.

Собачке Соне это, конечно, ужасно не нравилось. И вместо того, чтобы терпеть, она старалась незаметно делать это дело на ковре, потому что на ковре луж не остаётся.

Но однажды они вышли гулять на улицу. И маленькая Соня увидела перед подъездом ОГРОМНУЮ ЛУЖУ.








– Кто сделал такую огромную лужу? – удивилась Соня.

А за ней она увидела вторую лужу, ещё больше первой. А за ней – третью…

«Это, наверное, СЛОН!» – догадалась умная собачка Соня.

«Сколько же он терпел!» – подумала она с уважением…

И с тех пор перестала писать в квартире.




Здравствуйте, спасибо и до свидания!


Как-то на лестнице маленькую собачку Соню остановила пожилая незнакомая такса.

– Все воспитанные собачки, – строго сказала такса, – при встрече должны здороваться. Здороваться – это значит говорить: «Здравствуйте!», «Привет» или «Добрый день» – и вилять хвостиком.

– Здравствуйте! – сказала Соня, которой, конечно, очень хотелось быть воспитанной собачкой, и, вильнув хвостиком, побежала дальше.








Но не успела она добежать и до середины таксы, оказавшейся невероятно длинной, как её снова окликнули.

– Все воспитанные собачки, – произнесла такса, – должны быть вежливыми и, если им дают косточку, конфетку или полезный совет, говорить: «Спасибо!»

– Спасибо! – сказала Соня, которой, конечно же, очень хотелось быть вежливой и воспитанной собачкой, и побежала дальше.

Но только она добежала до таксиного хвоста, как сзади послышалось:

– Все воспитанные собачки должны знать правила хорошего тона и при расставании говорить: «До свидания!».








– До свидания! – крикнула Соня и, довольная тем, что знает теперь правила хорошего тона, бросилась догонять хозяина.

С этого дня собачка Соня стала ужасно вежливой и, пробегая мимо незнакомых собак, всегда говорила:

– Здравствуйте, спасибо и до свидания!

Жаль, что собаки ей попадались самые обыкновенные. И многие кончались раньше, чем она успевала всё сказать.




Что лучше?


Собачка Соня сидела возле детской площадки и думала: что лучше – быть большой или маленькой?..

«С одной стороны, – думала собачка Соня, – большой быть значительно лучше: и кошки тебя боятся, и собаки тебя боятся, и даже прохожие тебя опасаются…

